# 2022
## 随便记记
### 3/18 周五  
小区48小时核酸排查，六点终于结束了，零食都吃完了，可以出门续点了  
几天没出门，每天居家办公下班看剧吃零食🍪肥宅生活  
居家办公，我觉得我效率还挺高  

### 3/19 周六 🌧
今天周六外面商场也没营业，出门买了点吃的继续在家待着吧  
b站居然有韩剧了，是我LB了吗，于是看了一整天（害  
甚至熬夜到四五点🕓

### 3/20 周日 ☁️
在多抓鱼买的📚到了  
边看又边思考人生，虽然但是还是要充满希望啊
晚上开始运动，净化一下身体，调整作息  
好喜欢现在的房子🏡  

### 3/21 周一 🌧
为✈️东航失事默哀三十秒，世事难料，且活且珍惜🙏🏻  
太突然了，呜呜呜T T，希望能有奇迹发生
今天被迫加班一小时开大会听领导讲话  
我又开始思考人生，还和朋友吐槽了
运动第二天，每天🦢天鹅臂&帕梅拉&有氧拳击  
看看能坚持几天(至少七天吧T T  
我的核心简直就是海绵，希望能变稳💪🏻
左后肩经常疼，本来以为是肩周炎，但是了解了以后觉得应该是肩胛肌缝，希望运动能改善
喜欢拉伸的感觉，能放松

### 3/22 周二 ☁️
一上班就又开始思考换组的问题  
个人真的很想写C端业务，但是大家好像都觉得C端B端不都差不多吗，很少看到有这相关的讨论  
hr让我找领导问问，我得再思考思考  
今天周二 要值班两小时。。  
虽然没啥事情，bug🐞都改完了，但是也得加班...就不太开心  
今天好几个bug在测试提之前悄悄改好了，然后他们问的时候我都回复只需要刷新一下就好了哈哈哈(可能以为我有魔法  
不要放弃理想，要充满希望，一想到就开心  
一切都是自己选择的  
晚上看了央视✈️现场直播，看哭了，还是觉得很突然

### 3/23 周三
黑匣子找到一个了🙏🏻
昨天没加班哈哈，加了半小时就走了  
鉴于我不敢和领导提换组以及觉得现在还可以，我这个想法可能下次什么时候特别想的时候再说吧  
上午得好好学习，下午改bug  
我什么时候才能发财  
今天没有运动，打扫了一下房间

### 3/24 周四
搞了一天低代码调研  
晚上听了稀土夜谈  
😷上海无症状感染900多了  
最近很喜欢在b站看空管的视频  
继续运动


### 3/25 周五 🌧大风大雨
昨晚做了个浪漫的梦🌛：
陪他去各地参加比赛、演出；  
和朋友一起去了一个风景极好的高地旅行、拍照。  
是在一个高山上有繁华的闹市，我们坐在露天咖啡厅聊天、拍照；  
抢到了bts的票，于是说走就走又跑去了日本，治愈一下我最近忧郁的心情； 
😷上海无症状感染1500多了  
我们却还要正常通勤上班  
今天发工资✌🏻

### 3/27 周日
散步去了静安寺，依然是逛超市  
商场已经不营业好久了

### 3/29 周二
上着班突然通知居家办公了  
在公司待到下午三点多回家了  
逛了超市买了些吃的

### 3/30 周三
超级想买空气炸锅，但因为疫情发不了货就算了  
又去逛了超市，买了些饺子🥟  
超市已经卖空了，泡面都买不到  
今天没运动，因为忙于手机上下单买东西  
终于在每日优鲜买到了一堆菜

### 3/31 周四
定了早上六点多的闹钟起来买菜🤦🏻‍♀️
点了咖啡外卖，太久没喝了，说是助于燃脂
因为疫情，明天之后浦西就要封控了没外卖了，所以今天点了最后一顿外卖，湘菜真好吃  
发现黑咖啡是好东西，感觉身体都变轻了，于是又点了外卖seesaw的浓缩原液  
中午吃太多，没吃晚饭  
今天也运动了，多加了7分钟平板支撑，腹部没感觉，手臂挺疼的💪🏻

### 4/1 周五 愚人节
今天浦西封闭了  
地铁交通都停了
一大早起来做核酸  
7点半等到8点多  

### 4月~5月 封控在家
居家办公，做饭，运动度过每一天

### 6月 解封
解封第一天就得去公司上班 很郁闷  
带饭了一周，坚持不下去了  
有恢复了点外卖的生活  

### 7月
亦是如此  
买了中长焦镜头📷

### 8月
第一次参加了英语角  
和富士小分队一起在📍滴水湖拍星空月亮日出  
其他时间在打游戏、看剧梦华录、星汉灿烂  
宝格丽活动在媒体席见到了0364；打卡了88rising的快闪

### 9月
又去1933拍照了；
中秋去了📍台州大陈岛，还晒伤了；
第一次种了睫毛，腮红美甲💅🏻；
然后去了📍杭州九溪

### 10月 
回了趟📍长沙，去三汊矶大桥排了日落。
双十一大出血，买了初普，大排灯，给妈妈的护肤品。
公司团建了。
约了趟佘山。

### 11月
和紫荆去了📍长白山，🏂🏻滑雪两天，伤筋动骨，风景真不错；第一天新手区，第二天直接中级滑道，真不错，但是换刃还没有很流畅，脚踝崴了；周末约了网球🎾，脚踝崴了还没好。周五约羽毛球。

生日🎂自己去看了疯狂理发店💈，剧情一般，但是氛围挺欢乐。

把头发染回深色了。

所以又到了要找房子的时间，工作也想换。但工作可以三月四月再确定，房子也可以不着急。但是要断舍离一下。所以现在要做的是：学习，整理。  


## 工作技术记录
egg项目；
业务相关：问卷组卷、考试、答题业务；
低代码相关：
pwa，serviceworker；
打包相关，umd rollup require.js; node 获取当前版本选择更新版本；
lerna 多包管理；
骇客大赛小程序开发；
本地httpserver 转https  local-ssl-proxy;
iframe，嵌套限制，frame-ancestors
```js
Content-Security-Policy: frame-ancestors <source>;
X-Frame-Options: DENY  // 该页面不允许在 frame 中展示
X-Frame-Options: SAMEORIGIN  //可以在相同域名页面的 frame 中展示
```
chrome插件,发版优化。

果然小公司可以了解完整的项目从0到1；
大公司就是拧螺丝，核心技术基本都完善了。

今年只剩两个月了，还能干点啥。
想写写vue3，ts，简历优化。


# 2023
## 随心记
### 1/31
春节在家呆的很舒服，第一次不想回上海  
差一点买不到回来的票，最后买了半夜的高铁，早上6点半到虹桥，7点多到家然后准备一下去上班，困得要死  
昨天去宝龙MUJI公寓签约了，租金很贵😭心疼，但是想住。  
少花点钱买买买吧。  
打算和同事一起考驾照  
明天换工位，开始自闭学习  
在公司感觉不太好，写的东西太简单。核心也不会分给我。应该呆不久了。但是这样能有更多时间做自己的事情，非常矛盾。肯定是要在
  
今年的规划：  
- 刷leecode;  
- 跳槽外企;  
无限制投简历面试，但最终得入职外企。
- 存钱;
严格控制消费。
只卖衣服不买衣服，除非是没有的风格。
- 健身;
打打拳击，练练腹肌手臂腿，舞蹈也要去。
- 护肤;
美容仪用起来，护肤品控制买买买
- 英文
口语表达 单词 听力
- 其他
vlog搞搞，摄影后期ps搞搞

技术规划：
- 极客时间 node
上半年多刷点课
- 掘金小册
把已购的刷完
